# Шаблонизатор документов. Frontend

В данном репозитории находится frontend-часть веб-приложения шаблонизатора документов "Doky".

**Наш стэк**: React.js, Redux, SASS, Storybook, Prettier, Lint-staged, Husky, ESLint, Commitizen

**Разработчики**: Давыденков Иван, Леонова Екатерина, Костюкова Екатерина, Султангалиев Рустам, Шершнёв Павел.

Ex-разработчики: Чепурина Елизавета, Шашков Дмитрий, Явьян Михаил.

## Инструкция для новых разработчиков и тех, кто хочет поближе познакомиться с проектом

### Как локально развернуть проект:

1. Проект скачивается локально в отдельную папку через git clone.  
   Рекомендуем перед этим обновить версию Node.js как минимум до 18.  
   `git clone  git@github.com:document-template-engine/frontend.git`
2. Необходимо локально установить зависимости из проекта.  
   `npm i`
3. В режиме разработки приложение откроется на 3000 порту после введения этой команды:  
   `npm run start`

### Как работать над задачей:

1. Подтянуть актуальные изменения из ветки **develop**.  
   `git pull origin develop.`
2. Создать отдельную ветку. Название ветки должно отражать функционал.  
Например:  
- Feature - разработка новой фичи. _Feature/Header - разработка компонента header._
- Fix - дебагинг и всевозможные фиксы кода. _Fix/Header - ветка для починки компонента header._  
  `git checkout -b feature/header`

3. Когда задача выполнена, необходимо сохранить изменения и закоммитить их с сообщением. Сообщение отражает суть разработки.  
   `git add -A`  
   `git commit -m "создан компонент header"`
4. Перед отправкой кода в общий репозиторий необходимо вновь подтянуть актуальные изменения.  
   `git pull --rebase origin develop`  
   Обратите внимание, эта команда не сработает, если в вашей ветке есть несохраненные изменения.
5. Если возникли конфликты, их необходимо решить локально в редакторе кода.
6. После успешного коммита необходимо запушить изменения **в свою ветку**.  
   `git push -u origin *название ветки*`
7. После успешного пуша необходимо создать пул-реквест из своей ветки **в ветку develop**. В 9/10 случаев gitHub автоматически предоложит это сделать, нажав на соответствующую кнопку.
8. Скинуть ссылку на пул-реквест в беседу разработчиков.
